Thật là tuyệt vời khi đến Bỉ và có rất nhiều người tham dự chương trình của chúng ta và Ta
phải nói rằng, bây giờ chúng ta đang tiếp cận được những người rất nhạy cảm.
[phần dịch tiếp theo - vâng] Đó là một.. đó là một chiều không gian mới Ta nghĩ, Ta cảm thấy, chúng ta đang
bước vào.
Bởi vì bây giờ chúng ta thực sự đang tiếp cận được những người thực sự quan tâm đến sự khai ngộ của họ
và rất tôn trọng.
Và sự hung hăng đó đã giảm đi nhiều.
Các con không thấy ai hung hăng cả.
Vì vậy, chúng ta có thể nói rằng, bây giờ con đường đã được mở ra để tất cả các con thực hành theo cách Sahaj
để đưa họ đến với Sahaja Yoga một cách đúng đắn và giúp họ ổn định.
Bây giờ cách Sahaj này cần được hiểu rõ.
Theo cách Sahaj, khi họ đến với các con, các con phải biết rằng họ hoàn toàn mới với Sahaja
Yoga.
Vì vậy, điều đầu tiên và quan trọng nhất, các con không nên nói về Ta.
Các con không nên nói với họ bất cứ điều gì về Ta; mà các con phải nói với họ về Sahaja Yoga
và về bản thân các con.
Ví dụ như các con có thể nói, “Tôi cũng đã có vấn đề tương tự như bạn.”
Hoặc các con có thể nói rằng “Thấy không, tôi đã mất nhiều thời gian hơn là
bạn.”
Đó là một lời nói dối nhỏ, nhưng không sao cả.
[Shri Mataji cười.]
Các con thấy đó, bởi vì trước hết, các con phải hiểu con người.
Nếu các con nói thẳng với họ “Bạn thật tệ” hoặc “Bạn thật xấu xa; bạn thật thô lỗ” thì
họ sẽ bỏ chạy, mặc dù đó là sự thật.
Một phụ nữ người Pháp đã đến gặp Ta.
Bà ấy nói rằng “Họ nói tôi là người xấu xa.”
Vì vậy Ta đã nói, “Không, không phải đâu.
Ai đã nói với con điều đó?”
Và dần dần bà ấy đã tiến bộ.
Vì vậy, các con phải nói với họ rằng “Bạn là Spirit” và bất cứ điều gì đang bám lấy họ
sẽ bị loại bỏ và sẽ được Kundalini của họ thanh tẩy.
Vì vậy, nếu điều đó xảy ra, họ sẽ cảm thấy hạnh phúc và nhận được lòng nhân từ của mình.
Đó là cách các con đối xử với người khác một cách tuyệt vời.
Bây giờ có thể có những người muốn tranh luận.
Với họ, các con nên nói, “Bạn biết đấy, bạn không thể tranh luận về điều đó, bởi vì nó vượt ra ngoài
nhận thức của con người.”
Và tốt hơn hết các con hãy nói với họ rằng… “Tốt hơn hết bạn hãy nhận Sự Khai ngộ của mình, rồi chúng ta sẽ
nói về nó.
Không phải trước khi bạn nhận được Sự Khai ngộ.”
Vậy thì, nếu họ không nhận được Sự Khai ngộ, các con đừng nói với họ rằng “Có một bhoot
đang ở trong Nabhi trái hoặc Nabhi phải của bạn.”
Đây là ngôn ngữ của chúng ta – ngôn ngữ của hành giả Sahaja, không phải ngôn ngữ của họ.
Vâng, vì vậy các con phải rất cẩn thận để đối xử với họ một cách rất cẩn trọng.
Bây giờ có thể có một vấn đề giữa, chẳng hạn, mẹ của cha mẹ một người đàn ông buồn bã và một cô con gái
hoặc có thể là vợ chồng.
Vì vậy …
(Chờ một chút, bên này - hãy nghe Ta, được chứ?
Tất cả các con nên chú tâm vào Ta.
Được chứ?
Không, không sao đâu.
Cứ để cô ấy ở đó.
Không sao, nhưng lần này cô ấy nên chú ý, được chứ?
Ngồi xuống đi.)
Vì vậy, chúng ta phải nói với họ rằng “Các bạn cứ tiếp tục, đừng lo lắng về điều đó, vì niềm vui sướng nội tâm
sẽ bắt đầu mang lại cho bạn sức mạnh.”
Rồi dần dần người bạn đời kia sẽ hiểu bạn -
thấy bạn trung thực, thấy mục đích của bạn và sẽ cố gắng trân trọng bạn.
Dần dần mọi việc sẽ ổn thỏa.
Nhưng nếu không được, thì chúng ta sẽ xem xét sau.
Bây giờ khi các con đối xử với họ bằng tình yêu thương và sự quan tâm, các con có thể giúp họ vững vàng.
Nhưng nếu họ bắt đầu cư xử không đúng mực, các con cũng không nên nổi nóng chút nào.
Các con nên rất vị tha.
Bây giờ Ta phải nói rằng, trong Sahaja Yoga, các con phải tôn trọng những người lãnh đạo của mình.
Tất nhiên, có thể các con không thấy họ hoàn hảo.
Hoặc có thể các con thấy họ hơi hách dịch.
Nhưng đôi khi các con cần một chút sự hách dịch đó.
Và những người lãnh đạo cũng phải biết cách sửa chữa mọi người, vì các con cần được sửa chữa.
Ta đã gặp một người phụ nữ, Ta đã kể với các con, chúng ta đã nói với họ rằng, các con không cần phải có một vị guru.
Thế là, bà ấy nói “Không, không, chúng tôi phải có ai đó để hướng dẫn chúng tôi.
Và vị guru đó sẽ hướng dẫn chúng tôi và cũng sẽ hỗ trợ chúng tôi, vì vậy chúng tôi muốn đi theo ông ấy.
Mặc dù thực tế ông ta là một người rất hách dịch và ông ta luôn khó chịu với chúng tôi và ông ta
lấy tiền của chúng tôi.
Và đó không phải là một vị guru, nếu ông ta không, nếu ông ta quá mềm mỏng, nghĩa là ông ta không nên tử tế.”
Vì vậy, chúng ta cũng có một loại người khác muốn ai đó thống trị
họ cho sự tiến triển tâm linh của họ.
Họ là những người tốt hơn, vì họ muốn sự tiến triển của mình trong bất kỳ trường hợp nào.
Và họ chấp nhận sự sửa chữa, vì họ muốn sự tiến triển của mình.
Đó là điều đầu tiên.
Vì vậy, ngay cả khi người lãnh đạo hách dịch, họ vẫn rất thích điều đó.
Ở một số nơi, mọi người nói với Ta, “Guru của chúng tôi rất mềm mỏng – chúng tôi phải tìm một người nào đó mạnh mẽ hơn.”
Vì vậy, Ta để cho những người lãnh đạo, những người được một số người gọi là guru, hãy tử tế, từ bi,
tốt bụng.
Nhưng không nên thỏa hiệp với sự vô lý và lười biếng.
Bởi vì điều đầu tiên mọi người mắc phải là sự lười biếng sau khi đến với Sahaja Yoga.
Chúng ta phải cam kết.
Bây giờ Ta cũng có gia đình và Ta có các cháu.
Con gái Ta đã lặn lội đến London để gặp Ta.
Con bé đã ở đó một tháng rồi mà Ta vẫn chưa đến đó.
Con bé đang đợi Ta.
Vậy nên không sao cả, người ta phải làm điều đó.
Đây là cam kết của Ta, vì đây là mục đích sống của các con.
Và mục đích chính mà các con có là tiến hóa và giúp người khác tiến hóa.
Các con là những người đặc biệt, những người phải làm một nhiệm vụ to lớn như vậy.
Nếu không thì làm sao chúng ta có thể có nhiều người đến với Sahaja Yoga?
Vì vậy, cách Sahaj là tự mình cải thiện bản thân bằng thiền định
và tự soi xét bản thân và nhìn lại chính mình.
Các con phải thiền định và không nên nhìn vào khuyết điểm của người khác.
Điều thứ hai để trở nên Sahaj là tính tập thể.
Nếu các con không gặp gỡ tập thể mỗi ngày, thì sẽ có vấn đề.
Chỉ trong tập thể, sự trưởng thành mới bắt đầu.
Đó là một quá trình sống động như Ta đã nói với các con.
Bây giờ giả sử một cái cây đang lớn và các con ngắt một chiếc lá từ đó và chiếc lá sẽ nói,
“Tôi sẽ tự mình lớn lên.”
Nó không thể lớn lên được.
Nó sẽ bị bỏ lại.
Vì vậy, đó là điều mà mỗi người phải ghi nhớ: rằng đó là một sự kiện tập thể.
Tất cả chúng ta phải gặp gỡ và cùng nhau phát triển.
Bây giờ, những người không có tính tập thể một ngày nào đó sẽ tan vào không khí, giống như một chiếc lá khô.
Ta nghĩ mọi người không hiểu ý nghĩa của sự kiện tập thể.
Nó giống như một cái cây đang lớn và cùng với cái cây, mọi thứ khác thuộc về cây
cũng lớn lên.
Vì vậy, để cái cây này phát triển, người ta phải nhớ rằng các con phải bám vào cây.
Nhưng cái cây sẽ không chạy theo các con, “Bám vào, bám vào ta, bám vào ta.”
Vì vậy, bất cứ điều gì cần phải làm, thì phải được thực hiện.
Các con biết đấy, khi mùa đông đến, tất cả lá đều rụng.
Điều chúng làm là tạo ra một rào cản giữa chúng và cái cây bằng một quá trình sống nào đó.
Chúng tạo ra một rào cản ở giữa, có một lớp vỏ cây nhỏ xuất hiện ở giữa.
Bây giờ khi điều đó xảy ra, lá rụng và cây trở nên cằn cỗi.
Bây giờ điều tương tự cũng xảy ra trong Sahaja Yoga.
Khi các con không chấp nhận nguyên tắc của Sahaja Yoga, các con đặt một rào cản giữa nhựa cây
và chiếc lá.
Bây giờ khi điều đó xảy ra, chiếc lá sẽ rụng.
Vì vậy, các con phải mở lòng mình, trái tim mình, mọi thứ để hút nhựa cây nuôi dưỡng.
Các con phải từ bỏ Ego và Superego, những định kiến và ý tưởng mà các con đã có
từ trước.
Đây chính là sự phó thác, là Hồi giáo.
Và đó là điều cần phải đạt được.
Nhưng điều đó sẽ không giúp ích cho cái cây, nó sẽ giúp ích cho các con.
Bây giờ một số người nói, “Tôi chưa sẵn sàng.”
Vậy thì làm sao các con sẽ lớn lên được?
Thực ra khi một đứa trẻ nhỏ được sinh ra, ngay lập tức nó muốn bú nguồn dinh dưỡng của mẹ.
Nó cảm thấy nó đã bị đói suốt thời gian qua và nó nên bú sữa mẹ ngay lập tức.
Và tất cả những người tìm kiếm, một khi họ tìm thấy Sự Khai ngộ của mình phải hành xử theo cách đó.
Tất cả họ nên từ bỏ tất cả các định kiến và tất cả những ý tưởng vô nghĩa này và ngay lập tức
thúc đẩy bản thân và cũng thanh tẩy bản thân hoàn toàn để hút ngày càng nhiều nguồn dinh dưỡng này.
Nhưng nó không xảy ra theo cách đó.
Đó là lý do tại sao một số người không phát triển nhanh như vậy.
Ta nghĩ đó là một trí tuệ thuần khiết mang lại cho các con cảm giác đó.
Trí tuệ thuần khiết đến từ trái tim thuần khiết và nếu các con chú tâm hơn vào trái tim mình, vào
spirit, thì nó sẽ thành công.
Trong quá trình tiến triển của các con trong Sahaja Yoga, các con sẽ thấy mình được ban phước.
Không chỉ được ban phước lành mà các con sẽ có việc làm, có tiền bạc
hoặc con cái các con sẽ thi đỗ với kết quả xuất sắc.
Chúng sẽ trở nên ngoan ngoãn.
Sức khỏe của các con sẽ cải thiện, các con sẽ có tiền, sẽ kết hôn, sẽ có những đứa con ngoan,
người vợ khôn ngoan, các con sẽ có nhà cửa và các tu viện (ashram).
Nhưng tất cả những điều này đều là cám dỗ.
Nhiều người bị lạc lối trong những thứ đó.
Bây giờ giả sử Ta phải bắt một chuyến bay và trên đường đi Ta thấy những khu vườn rất đẹp hoặc những thứ khác,
rồi Ta xuống xe để thưởng thức khu vườn, thì làm sao Ta đến được sân bay và lên máy bay?
Vì vậy, những cám dỗ này phải được xem như là những trò giải trí…
như những trò giải trí.
Giải trí thôi, được chứ?
Sự hiểu biết của chúng ta về Sahaj rất đơn giản nếu các con không suy nghĩ về nó.
Nhưng nếu các con bắt đầu suy nghĩ, các con sẽ phát điên.
Làm sao các con có thể giải thích được rằng một người giống như các con lại có thể ban Sự Khai ngộ cho hàng ngàn người?
Làm sao các con có thể giải thích được rằng các con có thể nhìn thấy mặt trời trên trái tim Ta trong một bức ảnh?
Tất cả những bức ảnh đó, làm sao các con có thể giải thích được?
Ví dụ, các con thấy những bức ảnh của Ta trên bầu trời, đó là sự thật.
Các con sẽ giải thích điều đó như thế nào?
Vì vậy, nó vượt quá bộ não của các con.
Tốt hơn là đừng nghĩ về nó.
Chỉ cần dần dần chấp nhận niềm vui sướng.
Ta luôn nói rằng Ta đã nấu cho các con những món ăn rất ngon.
Bây giờ việc duy nhất là các con hãy ăn và nếm thử nó.
Tại sao các con lại muốn biết nó được nấu như thế nào, được giữ khi nào và người ta đã làm gì khác
để làm cho nó ngon như vậy?
Các con chỉ nên trân trọng và thưởng thức.
Giống như khi các con có một bức tranh, các con không nghĩ, “Họa sĩ lấy sơn từ đâu, ông ấy đã vẽ như thế nào
và ông ấy đã ngồi ra sao, ông ấy đã ăn gì, trước hay sau khi vẽ?”
Nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta lại làm những điều nực cười này, các con biết đấy.
Rất ngạc nhiên là mọi người không hiểu một điều đơn giản: rằng Kundalini đã đi lên
mà không cần suy nghĩ và không phải do nỗ lực của chúng ta.
Kundalini đã cho chúng ta sức khỏe tốt, tính khí tốt và đã thay đổi chúng ta rất nhiều.
Vì vậy, Bà sẽ làm công việc đó, điều duy nhất chúng ta nên làm là cố gắng hỗ trợ Bà và giữ cho
kênh trung ương của chúng ta được trong sạch.
Nó rất đơn giản.
Vì vậy, bây giờ Ta cảm thấy rất phấn khởi khi từ Hà Lan và từ Bỉ, chúng ta có những
hành giả Sahaja tuyệt vời ở đây, và Ta cũng muốn nói rằng khá khó khăn cho một số người để
đến Ấn Độ.
Nhưng hãy cố gắng đến, bởi vì những người đã đến Ấn Độ đã ổn định tốt hơn nhiều, bởi vì
Ấn Độ có một điều gì đó kỳ diệu, nó biến đổi con người đến một cấp độ sâu sắc hơn.
Các con không nên đến một cách nửa vời.
Ta cảm thấy rằng những người có thể đến [nguyên văn??
– KHÔNG RÕ] không nên viện cớ, “Tôi chưa sẵn sàng, tôi không nghĩ vậy”, bởi vì những người
nửa vời như vậy sẽ không đạt được bất cứ điều gì.
Các con phải đến với tất cả sức mạnh, như Ta đã nói với các con
giống như một đứa trẻ sơ sinh, nếu không thì thật vô ích.
Đừng sa vào những mánh khóe của tâm trí các con.
Nó giống như một con lừa - nếu các con xem nhẹ con lừa, nó sẽ bắt đầu gặm cỏ ở bất cứ đâu
nó tìm thấy cỏ.
Và nếu nó biết người ngồi trên lưng nó là một kẻ tồi tệ hoặc một người lười biếng,
nó sẽ hất người đó xuống.
Và khi nó biết nó có thể đi trước người đó thì nó thậm chí có thể đá lại các con.
Tâm trí của các con cũng như vậy.
Nó chi phối các con, đôi khi nó bắt đầu gặm cỏ trên đồng và các con nghĩ đó là một điều rất tốt,
rằng các con rất bình yên, nếu không thì nó bắt đầu chi phối các con.
Vậy làm thế nào để quản lý con lừa này?
Cách tốt nhất là nắm lấy tai nó và mang nó theo cùng các con.
Con lừa là để cho các con, chứ các con không phải để cho con lừa.
Vì vậy, đây là một trong những trở ngại mà chúng ta gặp phải rất nhiều.
Đối với tất cả các con, các con phải biết rằng Sahaja Yoga cần được thấu hiểu
không phải bằng bộ não, mà bằng trái tim.
Ta đã biết những người có thể thuyết giảng những bài lớn về Sahaja Yoga, có thể viết sách, nhưng lại
không có chấn động.
Vậy đây không phải là cách của Sahaja Yoga.
Các con phải là một Hành giả.
Đó là một tôn giáo theo một cách nào đó trong con người chúng ta.
Đó là tôn giáo của một Hành giả.
Giống như con người có mười hóa trị, một Hành giả phải có ít nhất mười một hóa trị.
Và hóa trị thứ mười một hợp nhất các con với tôn giáo.
Các con đồng hóa với sự chính trực, với lòng trắc ẩn, với tình yêu, với sự chuyên cần - sự kiên trì
- hoặc cả sự không dính chấp.
Điều đó có nghĩa là các con không mong đợi bất cứ điều gì.
Các con làm vì chính việc làm đó.
Các con yêu vì chính tình yêu.
Đó là cách tốt nhất để thưởng thức.
Các con thưởng thức khả năng yêu thương của mình.
Các con thưởng thức sự rộng lượng của mình.
Các con thưởng thức sự tha thứ của mình.
Hãy thưởng thức tất cả những phẩm chất tuyệt vời của sự chính trực.
Các con sẽ không bao giờ cảm thấy bị tổn thương.
Ta luôn làm như vậy.
Đó là cách Ta luôn hạnh phúc và tràn đầy niềm vui sướng.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con